Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/ui_game_user_interface.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Design the GUI
ja: GUIの設計
ko: GUI 설계하기
zh_cn: 设计GUI
zh_tw: 設計 GUI

source: Now that you've nailed the basics, we're going to see how to build a game Graphical User Interface (GUI) with reusable UI components: a life bar, an energy bar, and bomb and emerald counters. By the end of this tutorial, you'll have a game GUI, ready to control with GDscript or VisualScript:
ja: これで基本を確認できたので、再利用可能なUIコンポーネント(ライフバー、エネルギーバー、爆弾とエメラルドカウンターなど)を使用してゲームのグラフィカルユーザーインターフェイス(GUI)を構築する方法を見ていきます。このチュートリアルの終わりまでには、GDscriptまたはVisualScriptで制御する準備ができたゲームGUIが完成します。
ko: 이제 기초를 갖춘 모양이니, 어떻게 게임 그래픽 유저 인터페이스 (GUI)를 만드는 지, 다시 사용할 수 있는 UI 구성 요소와 함께 알아봅시다: 체력 막대, 에너지 막대, 그리고 폭탄과 에메랄드 카운터. 이 튜토리얼을 마치면, 바로 GDScript나 VisualScript로 제어할 수 있는 게임 GUI를 갖게될 것입니다:
zh_cn: 现在, 您已经掌握了基础知识, 我们将了解如何构建具有可复用的UI组件的游戏图形用户界面(GUI): 生命条, 能量条, 以及炸弹和翡翠计数器. 在本教程结束时, 您将拥有一个游戏GUI, 可以使用GDscript或VisualScript进行控制:
zh_tw: 你現在已經有基礎了，我們接著來看看如何利用可重複使用的 UI 模型（血槽、精力槽、炸彈與寶石計數器）來製作遊戲的 GUI（Graphical User Interface，圖形使用者介面，「圖形界面」）。讀完這個教學之後，你就會有一個能使用 GDScript 或視覺腳本 (VisualScript) 來控制的遊戲圖形界面：

source: The final result
ja: 最終結果
ko: 최종 결과물
zh_cn: 最终效果
zh_tw: 最終結果

source: You'll also learn to:
ja: また、次の方法についても学習します:
ko: 이번에 배울 내용입니다:
zh_cn: 你还将学习:
zh_tw: 另外，你也會學到：

source: Create flexible UI components
ja: 柔軟なUIコンポーネントの作成
ko: 유연한 UI 구성 요소 만들기
zh_cn: 创建灵活的UI组件
zh_tw: 製作彈性的 UI 元件

source: Use scene inheritance
ja: シーンの継承を使用する
ko: 씬 상속 사용하기
zh_cn: 使用场景继承
zh_tw: 使用場景的繼承功能

source: Build a complex UI
ja: 複雑なUIを構築する
ko: 복잡한 UI 만들기
zh_cn: 构建一个复杂的UI
zh_tw: 建立一個複雜的 UI

source: Download the project files: :download:`ui_gui_design.zip <files/ui_gui_design.zip>` and extract the archive. Import the `start/` project in Godot to follow this tutorial. The `end/` folder contains the final result.
ja: プロジェクトファイル\ :download:`ui_gui_design.zip <files/ui_gui_design.zip>`\ をダウンロードし、アーカイブを解凍します。このチュートリアルに沿っていくには、Godotに `start/` プロジェクトをインポートしてください。 `end/` フォルダには最終結果が含まれています。
ko: 프로젝트 파일을 다운로드하세요: :download:`ui_gui_design.zip <files/ui_gui_design.zip>` 그리고 압축을 푸세요. 이 튜토리얼을 따라오려면 Godot로 `start/` 프로젝트를 불러오세요. `end/` 폴더에는 완성본이 들어 있습니다.
zh_cn: 下载项目文件: :download:`ui_gui_design.zip <files/ui_gui_design.zip>` 并解压缩存档. 在Godot中导入 `start/` 项目以遵循本教程.`end/` 文件夹包含最终结果.
zh_tw: 下載專案檔： :download:`ui_gui_design.zip <files/ui_gui_design.zip>` 並解壓縮。將 `start/` 專案匯入至 Godot 以繼續這篇教學。 `end/` 資料夾包含了最後成果。

source: You can watch this tutorial as a `video on YouTube <https://www.youtube.com/watch?v=y1E_y9AIqow>`_.
ja: このチュートリアルは、\ `YouTubeのビデオ <https://www.youtube.com/watch?v=y1E_y9AIqow>`_\ として見ることができます (英語)。
ko: 이 튜토리얼은 `Youtube 영상<https://www.youtube.com/watch?v=y1E_y9AIqow>`_ 으로 볼 수도 있습니다.
zh_cn: 你可以观看这个教程 `在Youtube 上的视频 <https://www.youtube.com/watch?v=y1E_y9AIqow>`_ (英语且需要VPN).
zh_tw: 你也可以在 `在 YouTube 上觀看（英語） <https://www.youtube.com/watch?v=y1E_y9AIqow>`_ 本教學的影片版本。

source: Breaking down the UI
ja: UIの分析
ko: UI 파헤치기
zh_cn: 分解UI
zh_tw: 拆解 UI

source: Let's break down the final UI and plan the containers we'll use. As in the :doc:`ui_main_menu`, it starts with a ``MarginContainer``. Then, we can see up to three columns:
ja: 最終UIを分析し、どのコンテナを使用するか計画します。\ :doc:`ui_main_menu` \ と同様に ``MarginContainer`` から始まります。すると、3つの列に分けられます:
ko: 최종 UI를 분석하고 사용할 컨테이너를 계획해 보겠습니다. : doc : ʻui_main_menu`에서와 같이``MarginContainer``로 시작합니다. 그러면 세 개의 열로 나누어 볼 수 있습니다:
zh_cn: 让我们分解最终的UI并计划将要使用的容器. 和 :doc:`ui_main_menu` 一样, 它以 ``MarginContainer`` 开头. 然后, 我们最多可以看到三列:
zh_tw: 我們先來把最終的 UI 分解一下，並計劃接下來要用到的 Container。就像 :doc:`ui_main_menu` 中一樣，我們要先從 ``MarginContainer`` 開始，然後剩下的東西看起來最多能分成三列：

source: The life and energy counters on the left
ja: 左側にはライフとエネルギーのカウンター
ko: 왼쪽의 체력과 에너지값을 의미하는 숫자
zh_cn: 左边是生命和能量的计数器
zh_tw: 左側有血槽與精力槽的數字

source: The life and energy bars
ja: ライフとエネルギーのバー
ko: 체력과 에너지 잔량을 표시하는 막대
zh_cn: 生命和能量条
zh_tw: 血槽與精力槽

source: The bomb and emerald counters on the right
ja: 右側の爆弾とエメラルドのカウンター
ko: 오른쪽의 폭탄과 에메랄드의 값을 나타내는 숫자
zh_cn: 右侧是炸弹和翡翠的计数器
zh_tw: 右側有炸彈與寶石的計數器

source: But the bar's label and the gauge are two parts of the same UI element. If we think of them this way, we're left with two columns:
ja: しかし、バーのラベルとゲージは同じUI要素の2つの部分です。このように考えると、2つの列が残ります:
ko: 하지만 막대의 라벨과 게이지는 동일한 UI 요소의 두 부분입니다. 이런 식으로 생각하면 두 개의 열만 남습니다:
zh_cn: 但是条的标签和标尺是同一个UI元素的两个部分. 如果我们这样想的话, 就剩下两列了:
zh_tw: 但是，血槽與精力槽的數字標籤跟條狀槽應該是屬於同一個 UI 元素中的兩個部分。這樣說來的話，就只能算是兩列：

source: The life and energy bars on the left
ja: 左側にライフとエネルギーバー
ko: 왼쪽의 체력과 에너지 막대
zh_cn: 左边是生命和能量条
zh_tw: 左側有血槽與精力槽

source: This makes it easier to nest containers: we have some margins around the border of the screen using a ``MarginContainer``, followed by an ``HBoxContainer`` to manage our two columns. The two bars stack on top of one another inside a ``VBoxContainer``. And we'll need a last ``HBoxContainer`` in the right column to place the bomb and emerald counters side-by-side.
ja: これにより、コンテナのネストが容易になります。画面の縁からの余白を入れるために ``MarginContainer`` を使い、そこに ``HBoxContainer`` で2つの列を調整します。(左側の) 2つのバーは ``VBoxContainer`` 内で上下に重ねます。そして、仕上げに爆弾とエメラルドのカウンターを並べて配置するため、右側のカラムに ``HBoxContainer`` が必要です。
ko: 이렇게 하면 컨테이너를 더 쉽게 중첩할 수 있습니다: ``MarginContainer``를 사용하여 화면 테두리 주위에 약간의 여백을 두고 두 열을 관리하기 위해``HBoxContainer``를 사용합니다. 두 개의 막대는``VBoxContainer `` 내부에 쌓습니다. 그리고 마지막으로 폭탄과 에메랄드 카운터를 나란히 배치하려면 오른쪽 열에 ``HBoxContainer ``가 필요합니다.
zh_cn: 这使嵌套容器变得更加容易: 我们使用 ``MarginContainer``, 在屏幕边框周围留有一些边距, 然后使用 ``HBoxContainer`` 来管理两列. 这两个条在 ``VBoxContainer`` 中叠加在一起. 我们在右列中需要最后一个 ``HBoxContainer``, 来并排放置炸弹和翡翠计数器.
zh_tw: 為了讓嵌套 Container 可以更簡單，我們先使用 ``MarginContainer`` 來在畫面周圍加點留白，接著使用 ``HBoxContainer`` 來分出兩列。兩個計量槽則使用 ``VBoxContainer`` 來將其中一個堆疊在另一個上面。最後我們在右列中使用 ``HBoxContainer`` 來將炸彈與寶石的計數器分別擺放。

source: We get a clean UI layout with only 4 containers
ja: たった4つのコンテナできれいなUIレイアウトが得られました
ko: 4 개의 컨테이너로 말끔한 UI 레이아웃을 얻었습니다
zh_cn: 我们只用4个容器就能得到干净的UI布局
zh_tw: 只用了四個 Container 就能做出清楚的 UI

source: We will need extra containers inside the individual UI components, but this gives us the main GUI scene's structure. With this plan in place, we can jump into Godot and create our GUI.
ja: 個々のUIコンポーネント内に追加のコンテナが必要になりますが、これによってメインのGUIシーンの構造がわかります。この計画が整ったら、いよいよGodotでGUIを作成できます。
ko: 각 UI 구성 요소에는 추가적인 컨테이너가 필요할 것입니다. 하지만 이것으로 메인 GUI 씬의 구조를 만들었습니다. 이 계획에 따라, Godot로 들어가 GUI를 만들 수 있습니다.
zh_cn: 我们将需要在各个UI组件内添加额外的容器, 但这为我们提供了主GUI场景的结构. 有了这个计划, 我们可以进入Godot并创建我们的GUI.
zh_tw: 接著我們還需要在各個 UI 元件中加上其他的 Container，但整體的 GUI 場景結構就是這樣了。計劃好了以後我們就可以到 Godot 裡製作界面了。

source: Create the base GUI
ja: 基本GUIの作成
ko: 기초 GUI 만들기
zh_cn: 创建基本GUI
zh_tw: 建立基礎的 GUI

source: There are two possible approaches to the GUI: we can design elements in separate scenes and put them together, or prototype everything in a single scene and break it down later. I recommend working with a single scene as you can play with your UI's placement and proportions faster this way. Once it looks good, you can save entire sections of the node tree as reusable sub-scenes. We'll do that in a moment.
ja: GUI の設計には、別々のシーンで要素を設計して組み合わせるか、単一のシーンですべてをプロトタイプ化して後で分解するか、という 2 つの方法があります。UI の配置と大きさ変更をより速く実行できるため、単一のシーンで作業する方をおすすめします。デザインの見栄えが良くなったら、ノード ツリーのセクション全体を再利用可能なサブシーンとして保存できます。詳しくは、このすぐ後に説明します。
ko: GUI에는 할 수 있는 두 가지 접근법이 있습니다: 별개의 씬에서 요소를 설계한 후 그 요소들을 함께 넣을 수 있습니다. 혹은 하나의 씬에서 모든 것을 기초 작업한 후 나중에 세부적으로 접근합니다. 저는 하나의 씬에서 작업하는 것을 추천합니다. UI의 배치 및 크기 조정을 더 빨리 할 수 있기 때문이죠. 일단 보기 좋게 만든 후, 노드 트리의 전체 섹션을 다시 사용할 수 있는 하위 씬으로 저장할 수 있습니다. 잠시 후 그렇게 할 것입니다.
zh_cn: GUI有两种可能的方法: 我们可以在单独的场景中设计元素并将它们放在一起, 或者在一个场景中对所有内容进行原型制作, 然后将其分解. 建议使用单个场景, 因为这样可以更快地处理UI的位置和比例. 一旦看起来不错, 就可以将节点树的整个部分保存为可重用子场景. 我们稍后就做.
zh_tw: 要製作 GUI 有兩種方法：先在分開的幾個場景中分別設計各個元素，最後再拼湊在一起；或是，先在單一個場景內設計所有東西的原始模型，之後再把他們拆分開來。這裡我推薦先在單一場景內製作，因為這樣一來就可以很輕鬆地測試各種 UI 的擺法以及大小的比例。看得順眼之後就可以將場景中其中一段場景樹保存為可以重複使用的子場景，這點稍後會說明。

source: For now, let's start with a few containers.
ja: では、いくつかのコンテナから始めましょう。
ko: 일단 적은 수의 컨테이너로 시작합시다.
zh_cn: 现在, 让我们从几个容器开始.
zh_tw: 現在，我們先從幾個容器開始。

source: Create a new scene and add a ``MarginContainer``. Select the node and name it ``GUI``.
ja: 新しいシーンを作成し、 ``MarginContainer`` を追加します。そのノードを選択し、 ``GUI`` という名前を付けます。
ko: 새 씬을 만들고 ``MarginContainer``\ 를 추가하세요. 노드를 선택하고 ``GUI`` \ 라고 이름 지으세요.
zh_cn: 创建一个新场景并添加一个 ``MarginContainer``. 选择节点并将其命名为 ``GUI``.
zh_tw: 先建立一個新場景並新增 ``MarginContainer`` ，接著將其命名為 ``GUI`` 。

source: We want our interface to anchor to the top of the screen. Select the ``GUI`` node and click the Layout button at the top of the viewport. Select the ``Top Wide`` option. The ``GUI`` node will anchor to the top edge of its parent, the viewport by default. It will resize automatically on the vertical axis to make space for its child UI components.
ja: インターフェイスを画面の上部に固定する必要があります。\ ``GUI`` ノードを選択し、ビューポートの上部にある「レイアウト」ボタンをクリックして ``上伸長`` オプションを選択します。\ ``GUI`` ノードは、その親(デフォルトではビューポート)の上端に固定されます。子UIコンポーネント用のスペースを作るために、サイズは垂直軸上で自動的に変更されます。
ko: 인터페이스가 화면에 위에 고정되어 있어야 합니다. ``GUI`` 노드를 선택하고, 뷰포트 상단에 있는 레이아웃(Layout) 버튼을 클릭하세요. ``위쪽 넓게(Top Wide)`` 를 선택해 설정합니다. ``GUI`` 노드는 부모(기본값은 뷰포트)의 위쪽 모서리에 고정될 것입니다. 세로축은 자동으로 크기가 조절되어서 자손 UI 구성 요소가 들어갈 자리가 마련될 것입니다.
zh_cn: 我们希望我们的界面锚定到屏幕的顶部. 选择 ``GUI`` 节点并单击视图顶部的布局按钮. 选择 ``Top Wide(顶部宽)`` 选项. 默认情况下, ``GUI`` 节点将锚定到其父级的视图顶部. 它将在垂直轴上自动调整大小, 为其子UI组件腾出空间.
zh_tw: 我們要將界面固定在畫面的上方。選擇 ``GUI`` 節點並點擊檢視區上方的畫面配置按鈕。選擇 ``上延長`` 選項。 ``GUI`` 節點會自動固定在母節點（此處為檢視區）的上方。放入子節點後會自動調整縱軸的大小來為子 UI 元素騰出空間。

source: Save the scene as ``GUI.tscn``. We will put the entire GUI in it.
ja: シーンを ``GUI.tscn`` として保存します。 GUI全体をその中に配置します。
ko: ``GUI.tscn``\ 으로 씬을 저장하세요. 이 씬에 GUI 전체를 넣을 것입니다.
zh_cn: 将场景另存为 ``GUI.tscn``. 我们将整个GUI放入其中.
zh_tw: 將場景保存為 ``GUI.tscn`` 。我們會將所有 GUI 都放在裡面。

source: With the ``MarginContainer`` selected, head to the inspector and scroll down to the custom constants section. Unfold it and click the field next to each of the ``Margin`` properties. Set them all to ``20`` pixels. Next, add an ``HBoxContainer`` node. This one will contain our two bars on the left and separate them from the two counters on the right.
ja: ``MarginContainer`` を選択した状態で、インスペクタに移動し、カスタム定数(Custom Constants)のセクションまで下にスクロールします。これを展開し、各 ``Margin`` プロパティの横のフィールドをクリックします。すべてを ``20`` ピクセルに設定します。次に、 ``HBoxContainer`` ノードを追加します。これは、左側に2本のバーがあり、右側の2つのカウンターと分けてあります。
ko: ``MarginContainer``\ 를 선택한 채로, 인스펙터(Inspector)로 가서 Custon Constants 섹션으로 내려가세요. 접힌 상태를 펼쳐주고, 각 ``Margin`` 속성의 옆에 있는 영역을 클릭하세요. 모두 ``20`` 픽셀로 설정하세요. 다음으로, ``HBoxContainer`` 노드를 추가하세요. 이 컨테이너에는 왼쪽에 있으면서 두 개의 막대가 들어갈 것입니다. 그러면서 오른쪽에 있는 두 개의 카운터와 분리할 것입니다.
zh_cn: 选择 ``MarginContainer`` 后, 前往属性检查器并向下滚动到自定义常量部分. 展开它, 然后点击每个 ``Margin`` 属性旁边的字段. 将它们全部设置为 ``20`` 像素. 接下来, 添加一个 ``HBoxContainer`` 节点. 接下来, 添加一个 `HBoxContainer` 节点. 这一个将在左侧包含我们的两个条, 并将它们与右侧的两个计数器分开.
zh_tw: 選擇 ``MarginContainer`` 後，到屬性面板並滾動到 Custom Constants（自定常數）段落，將其展開後點擊每個 ``Margin`` 屬性右邊的欄位並設為 ``20`` px。接著，新增一個 ``HBoxContainer`` 節點，這個節點會用來把左側的兩個計量槽與右邊的兩個計數器分開來。

source: We want to stack the bars vertically inside the ``HBoxContainer``. Add a ``VBoxContainer`` as a child of ``HBoxContainer`` and name it ``Bars``. Select the parent ``HBoxContainer`` again and this time, add another ``HBoxContainer`` as a child of it. Call it ``Counters``. With these four containers, we have the base for our GUI scene.
ja: まずは ``HBoxContainer`` 内にバーを垂直に積み重ねたいと思います。 ``HBoxContainer`` の子として ``VBoxContainer`` を追加し、それに ``Bars`` という名前を付けます。次に、親になった ``HBoxContainer`` を再度選択し、その子として別の ``HBoxContainer`` を追加します。それを ``Counters`` と呼びます。これらの4つのコンテナにより、GUIシーンのベースができました。
ko: ``HBoxContainer`` 안에 막대를 수직으로 쌓아야 합니다. ``VBoxContainer``\ 를 ``HBoxContainer``\ 의 자손으로 추가하세요. 그리고 이름은 ``Bars``\ 라고 지으세요. 부모 ``HBoxContainer``\ 를 다시 선택하고, 이번에는 다른 ``HBoxContainer``\ 를 자손으로 추가하세요. 이것의 이름은 ``Counters``\ 라고 지으세요. 네 개의 컨테이너로, GUI 씬의 기초를 만들었습니다.
zh_cn: 我们想将条形图垂直堆叠在 ``HBoxContainer`` 中. 添加一个 ``VBoxContainer`` 作为 ``HBoxContainer`` 的子项, 并将其命名为 ``Bars``. 再次选择父级 ``HBoxContainer``, 这次添加另一个 ``HBoxContainer`` 作为其子级. 称之为 ``Counters``. 有了这四个容器, 我们就为我们的GUI场景奠定了基础.
zh_tw: 我們要在 ``HBoxContainer`` 內垂直堆疊兩個計量槽。將 ``VBoxContainer`` 新增為 ``HBoxContainer`` 的節點，並命名為 ``Bars`` 。再選擇一次母節點的 ``HBoxContainer`` ，這次再新增一另一個 ``HBoxContainer`` 子節點，並命名為 ``Couters`` 。有了這四個容器，我們就有基本的 GUI 場景了。

source: You should have 4 containers that look like this
ja: このようにコンテナが4つあるはずです。
ko: 4 개의 컨테이너가 이렇게 있어야 합니다
zh_cn: 你应该有4个看起来像这样的容器
zh_tw: 現在應該有看起來像這樣的四個容器

source: We can work this way because we first broke down our UI design and took a few moments to think about the containers we'd use. When you follow a tutorial like this, it may seem weird. But once you're working on real games, you'll see it's an efficient workflow.
ja: 最初にUIデザインを分解し、使うコンテナについて少し考えたので、このように作ることができます。チュートリアルでは奇妙に思えるかもしれません。しかし実際のゲームで作業してみると、効率的なワークフローであることがわかります。
ko: 이 방법이 가능한 이유는, 먼저 UI 설계를 파헤치고 사용할 컨테이너에 대해 생각할 시간을 가졌기 때문입니다. 이 튜토리얼을 따라갈 때, 이상하다고 느꼈을 지도 모릅니다. 하지만 실제 게임을 작업해본다면, 이것이 효율적인 워크플로라는 것을 보게될 것입니다.
zh_cn: 之所以可以这样做, 是因为我们首先分解了UI设计, 并花了一些时间来考虑要使用的容器. 当你学习这样的教程时, 可能会觉得很奇怪. 但是一旦你在真正的游戏中工作, 你就会发现它是一种高效的工作流程.
zh_tw: 會這樣做是因為我們先把 UI 設計拆解開來，並花了一點時間來設計如何使用 Container。跟著這個教學做的時候可能會感覺有點奇怪。但之後你在實際的遊戲上做過之後就會慢慢瞭解這個工作流程有多有效率了。

source: Create the bars' base
ja: バーのベースを作成する
ko: Bars의 기초 만들기
zh_cn: 创建条形基础
zh_tw: 建立基礎計量槽

source: Each bar is split into two sub-elements that align horizontally: the label with the health count on the left, and the gauge on the right. Once again, the ``HBoxContainer`` is the perfect tool for the job. Select the ``Bars`` node and add a new ``HBoxContainer`` inside of it. Name it ``Bar``.
ja: 各バーは、水平方向に整列する2つのサブ要素に分割されます。左側が体力・カウントのラベル、右側がゲージです。繰り返しになりますが、 ``HBoxContainer`` はこの作業に最適なツールです。 ``Bars`` ノードを選択し、その中に新しい ``HBoxContainer`` を追加します。 ``Bar`` という名前を付けます。
ko: 각 막대는 나란히 놓인 두 개의 하위 요소로 나뉩니다: 체력을 세는 라벨이 왼쪽, 그리고 게이지가 오른쪽에 있습니다. 다시 말하지만, ``HBoxContainer``\ 는 이 일에 최적한 도구입니다. ``Bars`` 노드를 선택하고, 새 ``HBoxContainer``\ 를 안에 추가하세요. 이름은 ``Bar``\ 라고 지으세요.
zh_cn: 每个条形图拆分为两个水平对齐的子元素: 带有健康计数的标签在左侧, 量规在右侧. 再次, ``HBoxContainer`` 是完成这项工作的理想工具. 选择 ``Bars`` 节点, 并在其中添加一个新的 ``HBoxContainer``. 将其命名为 ``Bar``.
zh_tw: 每個計量槽都可以再拆分成水平的兩個子元素：左邊有寫著血量的 Label，右邊有計量槽。這裡再強調一次，這種做法很適合用 ``HBoxContainer`` 。先選擇 ``Bars`` 節點，並在其中新增一個 ``HBoxContainer`` ，命名為 ``Bar`` 。

source: The label itself requires at least three nodes: a ``NinePatchRect`` for the background, on top of which we'll add a texture on the left, either ``HP`` or ``EP``, and a ``Label`` on the right for the value. We can nest ``Control`` nodes however we want. We could use the ``NinePatchRect`` as a parent for the two other elements, as it encompasses them. In general, you want to use containers instead, as their role is to help organize UI components. We'll need a ``MarginContainer`` later anyway to add some space between the life count and the gauge. Select the ``Bar`` and add a ``MarginContainer``. Name it ``Count``. Inside of it, add three nodes:
ja: ラベル自体には少なくとも3つのノードが必要です。 ``NinePatchRect`` は背景用で、その上に ``HP`` または ``EP`` のテクスチャを追加し、値用に ``Label`` を右側に追加します。 ``Control`` ノードであれば好きなようにネストできます。この ``NinePatchRect`` は他の2つの要素を囲んでいるので、親として使用することもできます。しかし通常は、代わりにコンテナを使用します。UIコンポーネントの編成を助けることが、コンテナの役割だからです。ライフカウントとゲージの間にスペースを入れるため、いずれにせよ後で ``MarginContainer`` が必要になります。 ``Bar`` を選択し、 ``MarginContainer`` を追加してください。それに ``Count`` という名前を付けます。その中に、次の3つのノードを追加してください:
ko: 라벨에는 적어도 세 개의 노드가 더 필요합니다: 배경에 쓸 ``NinePatchRect``, 그 배경에서 왼쪽에 ``HP`` 또는 ``EP``\ 라고 적힌 텍스처, 그리고 오른쪽에 값을 표시하기 위한 ``Label``. ``Control`` 노드는 원하는 만큼 중첩할 수 있습니다. 그리고 ``NinePatchRect``\ 를 다른 두 요소의 부모로 사용할 수 있습니다. 기본적으로, 컨테이너를 UI 구성 요소를 조직하도록 도움이 되는 역할로 사용할 수 있습니다. 나중에 체력 카운터와 게이지 사이에 영역을 추가하기 위해서, ``MarginContainer``\ 가 필요할 것입니다. ``Bar``\ 를 선택하고 ``MarginContainer``\ 를 추가하세요. 이름은 ``Count``\ 라고 지으세요. 이 컨테이너 안에 세 개의 노드를 추가하세요:
zh_cn: 标签本身至少需要三个节点: 一个作为背景的 ``NinePatchRect``, 在其顶部, 我们将在左侧添加一个纹理, 即 ``HP`` 或 ``EP``, 并在右侧用来显示值的一个 ``Label``. 我们可以根据需要嵌套 ``Control`` 节点. 我们可以将 ``NinePatchRect`` 用作其他两个元素的父元素, 因为它包含了它俩. 通常, 你想使用容器代替, 因为它们的作用是帮助组织UI组件. 无论如何, 我们以后都需要一个 ``MarginContainer`` 来在生命计数和量规之间增加一些空间. 选择 ``Bar`` 并添加一个 ``MarginContainer``. 将其命名为 ``Count``. 在其中添加三个节点:
zh_tw: 左側的 Label 本身會需要至少三個子節點：一個用來顯示背景的 ``NinePatchRect`` ，以及疊在上面的 ``HP`` 或 ``EP`` 貼圖紋理，這個稍後會被放在左側，接著是右邊的數值。我們可以按照各種方式來嵌套 ``Control`` 節點。我們也可以使用 ``NinePatch`` 節點來容納其他兩個子節點來作為母節點，但通常來說我們會使用 Container，因為 Container 的功能就是用來組織 UI 元件。不管怎樣我們稍後還是會用到 ``MarginContainer`` 來在血量與血槽間加上間隙。讓我們選擇 ``Bar`` 並新增一個 ``MarginContainer`` ，命名為 ``Count`` 。在其中新增三個子節點：

source: A ``NinePatchRect`` named ``Background``
ja: ``Background`` という名前の ``NinePatchRect``
ko: ``NinePatchRect``, 이름은 ``Background``
zh_cn: 一个名为 ``Background`` 的 ``NinePatchRect``
zh_tw: 命名為 ``Background`` 的 ``NinePatchRect``

source: A ``TextureRect`` named ``Title``
ja: ``Title`` という名前の ``TextureRect``
ko: ``TextureRect``, 이름은 ``Title``
zh_cn: 一个名为 ``Title`` 的 ``TextureRect``
zh_tw: 命名為 ``Title`` 的 ``TextureRect``

source: And a ``Label`` named ``Number``
ja: ``Number`` という名前の ``Label``
ko: ``Label``, 이름은 ``Number``
zh_cn: 和一个名为 ``Number`` 的 ``Label``
zh_tw: 命名為 ``Number`` 的 ``Label``

source: To add the nodes as siblings, always select the ``Count`` node first.
ja: ノードを兄弟として追加するには、必ず最初に ``Count`` ノードを選択します。
ko: 노드를 동기로 추가하려면, 항상 먼저 ``Count`` 노드를 선택하세요.
zh_cn: 要将节点添加为兄弟节点, 请始终先选择 ``Count`` 节点.
zh_tw: 為了把節點都弄成同級節點，記得要在新增前點選 ``Count`` 節點。

source: Your scene tree should look like this. We're ready to throw in some textures
ja: シーンツリーは次のようになります。いくつかのテクスチャを追加する準備ができました
ko: 씬 트리는 다음과 같아야 합니다. 이제 텍스처를 줄 준비가 되었습니다
zh_cn: 你的场景树应如图所示. 我们准备加入一些纹理
zh_tw: 場景樹現在應該看起來像這樣。接著已經準備好要新增紋理貼圖了

source: Our scene is still empty. It's time to throw in some textures. To load the textures, head to the FileSystem dock to the left of the viewport. Browse down to the res://assets/GUI folder.
ja: シーンはまだ空です。テクスチャをいくつか投入します。テクスチャをロードするには、ビューポートの左側にあるファイルシステムドックに移動します。「res://assets/GUI」フォルダに移動します。
ko: 씬은 아직 텅텅 비어 있습니다. 텍스처를 줄 시간입니다. 텍스처를 불러오려면, 뷰포트 왼쪽에 있는 파일 시스템(FileSystem) 독으로 가세요. res://assets/GUI 폴더로 들어가세요.
zh_cn: 我们的场景仍然是空的. 是时候加入一些纹理了. 要加载纹理, 请转到视图左侧的文件系统停靠面板. 向下浏览到 ``res://assets/GUI`` 文件夹.
zh_tw: 現在場景還是空的，是時候來點紋理貼圖了。要載入紋理貼圖，請看到檢視區左邊的檔案系統 Dock，並移動到 res://assets/GUI 資料夾。

source: You should see a list of textures that we'll use to skin our interface.
ja: インターフェースのスキンに使用するテクスチャのリストが表示されます。
ko: 인터페이스를 장식할 텍스처 목록은 다음과 같아야 합니다.
zh_cn: 你应该会看到我们将用来为界面蒙皮的纹理列表.
zh_tw: 這裡有我們要拿來給界面用的紋理貼圖。

source: Select the ``Background`` in the Scene dock. In the Inspector, you should see a ``Texture`` property. In the FileSystem tab, click and drag ``label_HP_bg.png`` onto the ``Texture`` slot. It stays squashed. The parent MarginContainer will force its size down to 0 until we force elements inside the container to have a minimum size. Select the ``Background`` node. In the Inspector, scroll down to the Rect section. Set ``Min Size`` to (100, 40). You should see the ``Background`` resize along with its parent containers.
ja: シーンDockで背景を選択します。インスペクタに ``Texture`` プロパティが表示されます。タブで、 ``label_HP_bg.png`` をクリックし、テクスチャスロットにドラッグします。つぶれたままです。親の ``MarginContainer`` は、コンテナ内の要素が最小サイズになるまで、サイズを0にします。 ``Background`` ノードを選択します。インスペクタで、矩形セクションまでスクロールします。 ``Min Size`` を(100、40)に設定します。親コンテナとともに ``Background`` のサイズが変更されます。
ko: 씬(Scene) 독에서 ``Background``\ 를 선택하세요. 인스펙터(Inspector)에서 ``Texture`` 속성을 볼 수 있습니다. 파일 시스템(FileSystem) 탭으로 가서, ``label_HP_bg.png``\ 를 ``Texture`` 슬롯으로 드래그하세요. 찌그러진 채로 들어갑니다. 컨테이너 안의 요소에게 최소 크기를 주지 않으면, 부모 MarginContainer가 텍스처 크기를 0 으로 만듭니다. ``Background`` 노드를 선택하세요. 인스펙터(Inspector) Rect 섹션으로 내려가세요. ``Min Size``\ 를 (100, 40)으로 설정하세요. ``Background``\ 가 부모 컨테이너에 따라 크기가 조절된 것을 볼 수 있습니다.
zh_cn: 在场景停靠面板中选择 ``Background``. 在属性检查器中, 你应该看到一个 ``Texture`` 属性. 在 ``FileSystem`` 选项卡中, 点击并将 ``label_HP_bg.png`` 拖到 ``Texture`` 插槽中. 它保持压扁. 父 ``MarginContainer`` 将强制其大小降为0, 直到我们强制容器中的元素具有最小大小. 选择 ``Background`` 节点. 在属性检查器面板中, 向下滚动到 ``Rect`` 部分. 设置 ``Min Size`` 为(100,40). 你应该会看到 ``Background`` 和它的父容器一起重调大小.
zh_tw: 在場景 Dock 中選擇 ``Background`` 。找到屬性面板中的 ``Texture`` 屬性，並在檔案系統分頁中點擊並拖移 ``label_HP_bg.png`` 到 ``Texture`` 槽裡。Background 節點現在看起來還扁扁的，因為在元素有大小之前，母節點的 MarginContainer 都先強制把節點的大小設為 0。讓我們選擇 ``Background`` 節點，並在屬性面板中向下滾動到 Rect 段落，將 ``Min Size`` （最小大小）設為 (100, 40) 。接著就可以看到 ``Background`` 的節點跟著母節點一起被放大了。

source: Next, select the ``Title`` and drag and drop ``label_HP.png`` into its ``Texture`` slot. Select the ``Number`` node, click the field next to the ``Text`` property and type ``10``. This way, we can see both nodes in the viewport. They should stack up in the top-left corner of their parent ``MarginContainer``.
ja: 次に、 ``Title`` を選択し、 ``label_HP.png`` を ``Texture`` スロットにドラッグ&ドロップします。 ``Number`` ノードを選択し、 ``Text`` プロパティの横のフィールドをクリックして ``10`` と入力します。これで、ビューポートに両方のノードが表示されます。これらのコンテナは、親の ``MarginContainer`` の左上隅に積み重ねられます。
ko: 다음으로 ``Title``\ 을 선택하고, ``label_HP.png``\ 를 ``Texture`` 슬롯으로 드래그 앤 드롭하세요. ``Number`` 노드를 선택하고, ``Text`` 속성 옆의 영역을 클릭한 뒤 ``10``\ 을 입력하세요. 이제 두 노드 모두 뷰포트에서 볼 수 있습니다. 두 노드는 부모 ``MarginContainer``\ 의 왼쪽 위 모서리에 포개져 있어야 합니다.
zh_cn: 接下来, 选择 ``Title`` 并将 ``label_HP.png`` 拖放到其 ``Texture`` 插槽中. 选择 ``Number`` 节点, 点击 ``Text`` 属性旁边的字段, 然后键入 ``10``. 这样, 我们可以在视图中看到两个节点. 他们应该堆叠在其父级 ``MarginContainer`` 的左上角.
zh_tw: 接著，選擇 ``Title`` 節點並拖曳 ``label_HP.png`` 節點至 ``Texture`` 槽內。選擇 ``Number`` 節點後點擊 ``Text`` 屬性旁邊的欄位並輸入 ``10`` 。如此一來，兩個檢視區都可以可以在檢視區中看到了。著兩個節點應該會從母節點的 ``MarginContainer`` 的左上角開始堆疊。

source: If you select both nodes, you should see something like this
ja: 両方のノードを選択すると、次のように表示されます
ko: 두 노드를 선택하면 이렇게 보여야 합니다
zh_cn: 如果你选择两个节点, 你应该会看到这样的结果
zh_tw: 若選擇了兩個節點，則應該可以看到類似這樣的東西

source: As they have a container as their direct parent, we cannot move them freely: the ``Count`` node will always reset their anchors, their size and position. Try to move and resize the nodes in the viewport. Then, select any of the three textures and press :kbd:`Ctrl + Up` or :kbd:`Ctrl + Down` to reorder them in the Scene dock. They'll snap back to their previous size and position.
ja: これらは直接の親としてコンテナを持つため、自由に移動することはできません。\ ``Count`` ノードは常にアンカー、サイズ、位置をリセットします。ビューポート内のノードを移動およびサイズ変更してみてください。次に、3つのテクスチャのいずれかを選択し、\ :kbd:`Ctrl + Up` または :kbd:`Ctrl + Down` を押して、シーンドックでそれらの順序を変更します。元のサイズと位置に戻ります。
ko: 컨테이너를 직접 부모로 가지고 있으므로 자유롭게 이동할 수 없습니다. ``Count`` 노드는 항상 자손 노드의 앵커(Anchor), 크기, 위치를 초기화할 것입니다. 이 노드들을 뷰포트에서 움직이거나 크기를 조절해보세요. 그런 다음 이 세 개의 텍스처 중 하나를 선택하고, 씬(Scene) 독에서 :kbd:`Ctrl + Up` or :kbd:`Ctrl + Down`를 눌러서 노드의 순서를 다시 정렬해보세요. 노드들은 이전의 크기와 위치로 돌아갈 것입니다.
zh_cn: 因为它们有一个container节点(容器类节点)作为其直接的父节点, 所以我们无法自由移动它们:``Count`` 节点将始终重置其锚, 其大小和位置. 尝试移动视图中的节点并调整其大小. 然后, 选择三个纹理中的任何一个, 然后按 :kbd:`Ctrl Up` 或 :kbd:`Ctrl Down` 在场景停靠面板中对其重新排序. 他们将恢复到之前的大小和位置.
zh_tw: 由於這幾個元素都直接接在容器的底下作為 **直接子節點**，所以我們沒辦法自由地移動這些節點： ``Count`` 節點會自動重設子節點的錨點、大小、與位置。如果試著在檢視區裡移動或縮放子節點後，在場景 Dock 內選中任意一個紋理貼圖並按鍵盤 :kbd:`Ctrl + Up` 或 :kbd:`Ctrl + Down` 來重新排列，則這幾個節點都會自動回到原來的位置與大小。

source: Parent containers control the size, the scale, the margins, and the anchors of their direct children. To modify the nodes, you must nest them inside a regular Control or another UI element. We'll use the ``Background`` as a parent for the ``Title`` and ``Number``. Select both the ``Title`` and ``Number``, and drag and drop them onto ``Background``.
ja: 親コンテナは、直接の子のサイズ、スケール、マージン、アンカーを制御します。ノードを変更するには、通常のControlまたは別のUI要素内にノードをネストする必要があります。 ``Title`` とナンバーの親として ``Background`` を使用します。 ``Title`` と ``Number`` の両方を選択し、 ``Background`` にドラッグ&ドロップします。
ko: 부모 컨테이너는 바로 아래 자손의 크기, 스케일, 여백, 그리고 앵커를 제어합니다. 노드를 수정하려면, 일반적인 Control이나 다른 UI 요소안에 노드를 중첩해야 합니다. ``Background``\ 를 ``Title``\ 과 ``Number``\ 의 부모로 사용할 것입니다. ``Title``\ 과 ``Number``\ 를 둘 다 선택하세요. 그리고 ``Background``\ 로 드래그 앤 드롭하세요.
zh_cn: 父容器控制其直接子代的大小, 比例, 边距和锚点. 若要修改节点, 必须将它们嵌套在常规 ``Control`` 或另一个UI元素中. 我们将使用 ``Background`` 作为 ``Title`` 和 ``Number`` 的父元素. 选择 ``Title`` 和 ``Number``, 然后拖放到 ``Background`` 上.
zh_tw: 母容器會控制其直接子節點的大小、比例、外邊距、與錨定。要修改節點則必須在容器裡面嵌套一個一般的 Control 節點或其他 UI 元素。這裡我們會使用 ``Background`` 作為 ``Title`` 與 ``Number`` 的母節點。將選擇 ``Title`` 與 ``Number`` ，並將這兩個節點都拖曳至 ``Background`` 中。

source: By using the Background node as the two textures' parent, we take control away from the Count MarginContainer
ja: Backgroundノードを2つのテクスチャの親として使用することで、Count (MarginContainer)による制御を取り除きます
ko: Background 노드를 두 텍스처의 부모로 사용했기 때문에, Count MarginContainer로 부터 자유로워졌습니다
zh_cn: 通过将 ``Background`` 节点用作两个纹理的父级, 我们将控制权从 ``Count``, 即 ``MarginContainer`` 节点移开
zh_tw: 使用 Background 節點作為兩個紋理貼圖的母節點便能脫離 Count 節點的 MarginContainer 的控制
